Обычный скуф заводит на сайте знакомств знакомство с какой-то девушкой. Он ей в шутку пишет, что она как-то странно отвечает, будто огромный разумный паук. Оказывается, она и правда такой вот паук (её зовут Шейла, все имена пауков будут начинаться на Ш), прилетела в рамках туризма на нашу планету, инкогнито естественно, чтоб никто не знал и не рассекретил.

А она прилетела потому что их цивилизация почти разучилась делать годные мемы (из-за объедиения сознаний), а на Земле это умеют, поэтому такой вот мемный туризм.

По прибытии на Землю она застаёт вот то, что у нас тут происходит (фактически начало 3й мировой войны) и решает как-то помочь цивилизации. Ну и жалко, что такой мемный источник исчезнет.

Она предлагает следующее решение: защитный купол над городами. Любые попытки обстрелять защищённый таким образом город терпят неудачу, ракеты просто исчезают во вспышке света.

Но это не прекращает войну, государства начинают с ещё большим подозрением друг к другу относиться, ядерное сдерживание больше не работает, получается. Пропагандистская машина включается на полную.

Тогда Шейла, посовещавшись со своей подругой осьминожихой (та, кстати, тоже не прочь приударить за главным героем), предлагает другое решение. Что если связать всех людей напрямую, может так они перестанут друг друга ненавидеть, а все усилия правительств, вся эта пропаганда будет бессильна разжечь ненавись. Шейла имплементирует бесплатный всепланетный интернет, который никак не глушится. Помимо интернета, чтобы противодействовать пропаганде, она даёт доступ к "машине правды" - ИИ, который собирает информацию по всему миру (глобальный интернет же есть теперь) и проверяет её. С помощью машины правды можно проверять факты, был удар или нет, кто ударил и тд.

Однако и это не помогает загасить ненависть. Люди просто игнорируют неудобную правду, начинают спорить с машиной. Людям проще объединиться со "своими", чем думать о себе как о целом человечестве.

Попутно к движухе и веселью присоединяются и другие туристы из разных цивилизаций, разумные пчёлы и птицы. Они совместно решают, что надо дать человечеству автоматического судью. Войны не заканчиваются, потому что политические никакие решения не работают, постановления просто не соблюдаются. А с автоматическим судьёй невозможно спорить, как он решил, так дальше и будет, железно и чётко. 

Однако моделирование показывает, что с таким судьёй человечество вырождается всего за несколько поколений, но да, войны и правда прекращаются. Это слишком сложный моральный выбор, активировать судью или нет. В итоге решение приходится принимать главному герою. Он сидит над большой красной кнопкой и размышляет, а где-то на окраинах города уже раздаётся ожесточённая пальба из разнообразного оружия.